오늘날 우리가 사용하는 프린터는 그
작동 원리에 따라 충격식 비충격식
나눌 수
[음악]
있습니다 충격식 프린터는 미세한 핀을
이용하여 잉크가 묻은 리본을 치면
리번 뒤에 있는 종이에 잉크가 묻어
인쇄되는 방식으로 소음이 심하고
속도가 느리지만 비용면에서 강점을
지입니다 반면 비충격식 프린터는
노즈를 이용하여 잉크를 분사하고
정전기를 이용하여 분말가루를 입히는
방식으로 소음이 없고 속도도 빠르지만
가격이 비싸다는 단점이
있는데요 오늘날 가장 널리 사용되는
프린터는 비충격식 프린터에 속하는
잉크젤 프린터와 레이저 프린터입니다
[음악]
그중 잉크제트 액체 잉크를 미세한
노즐로 분사하여 용지에 정착시키는
비충격식 프린터를 말하는데요
잉크를 어떻게 피인쇄체에 온기에
따라서 인쇄 그 프린터 종류가
달라집니다 레이저 프린터 같은 경우는
정기적인 신호를 통해서 어 그
토라는게 있어요 토너라 있는데 인쇄
가루인데 그것을 전기적인 플러스
마이너스 전화를 통해서 어 열 압착을
통해서 인쇄가 되는 것이고 그다음에
잉크젯 프린터는 노즐 아주 작은
구멍을 통해 분사가 돼서 화상이
형성되는
겁니다 잉크젯 프린터의 작동 원리는
크게 세 가지로
나뉘는데요 진동을 이용해 잉크를
밀어내는
방식 달구어진 저항에 의해 순간적으로
끌어오는 잉크가 분사되는
방식 그리고 공기방울을 이용하여 노즐
속 잉크를 밀어내는 방식이
있습니다 블레이저 프린터는 정전기
현상의 원리를
이용합니다 전선 부분을 통과한 드럼은
플러스 전화로
대전되는 여기에 인쇄 정보를 쏘면
인쇄 정보 부분엔 정전기가 제거됩니다
그리고 플러스 전화를 뛴 토너 가루가
묻혀진 롤러를 돌리면 인쇄 정보
부문에만 토너가 붙게
되고 마이너스 전화로 대전시키기
돌리면 드럼에 있던 토너가 종이에
내려앉게 되는 거죠
